有沒有感覺大家都發財喔
只有我還在原地
這種感覺你有過嗎
就是半夜睡不著覺
然後睡前滑社群的時候
看到別人什麼投資翻倍啊
買新房買跑車
只有我的生活過得縫縫不補的
那這些社群上面的人
都是騙我的嗎
對啦他們有可能是騙你的
不過我不喜歡靠感覺
來看證據
我喜歡冰冷冷的數字
最新的2025年啊
全球財富報告
全球的財富呢
確實上升得非常誇張
全世界的確變得更有錢了
但是有一些很畸形的狀況出現
2025年全球財富報告
這一集一口氣完全通正給你
哈囉我是Bony
每一年我們都會讓你
讀懂全世界的這個財富地圖
財富報告
讓你知道說誰在變有錢
然後錢到底流到哪裡去了
所以鎖定每一年最重要的
財富金融科技頻道
幫你統整
一定要記得訂閱頻道
當你看到這2025年的
全球財富報告裡面講的是
2024年的數據的時候
你可能會想說怎麼隔了一年才公布
其實原因就很簡單啦
因為這份報告不是只是在算說
喔怎麼股票漲多少錢啊
大家銀行存款裡面多多少
而是要統計全球喔
所有家庭的金融資產
保險啊
退休金啊
這個房地產全部都要算進去
還有負債的狀況也要算進去
那這些資料呢必須要等到全年結束之後
各國的央行
金融機構
國際組織
才有辦法把這些資產的價格啊
什麼GDP通膨這些指標
重新都校正之後
確認沒有錯才可以發布
所以你會發現呢
每一年喔
最新最完整的全球財富數據
永遠都是玩一年的
好我們來看最新的這一版喔
2024年全球的私人金融資產
成長了8.7%
來到了269兆歐元喔
這個數字呢是創下了歷史新高
那乍看之下你就會覺得
大家好像都是在一個世界級的大牛市裡面
然後狂奔啊賺超多錢的啊
但是呢你把它放回全球經濟規模來對照
就會發現它只是回到了2017年的相對水準
也就是說呢
通膨把這個價格基準墊高了啦
帳面上面好像看起來更亮眼了
但是這種變有錢的感覺沒有完全跟上
更關鍵的是呢
這些新的財富啊
主要呢都落在少數幾個地方啊
全球財富高度集中在北美
北美的人手上呢
握有全球的私人金融資產大概是一半啊
這是一個長期性的結構
美國它就是世界財富的一個心臟
那我們來看到東方啊
中國呢持續的崛起
佔比來到了大概15%
比起10年前2004年成長大概是5倍
那你就會發現北美跟中國這兩個地方
在用不同的速度成長
不過如果看到比如說像西歐或者是日本
它在全球財富的占比呢
數字是一直在下滑的
如果從2024年喔
這個新增的財富來源來看喔
權力的中心就更清楚了
全球金融資產增量裡面啊
北美就貢獻了超過一半
中國大概是20%左右
西歐呢是14%
一句話總結就是說
美國不只它是最有錢的
還是資產成長最快的
這世界就是這樣
就沒辦法真的很公平
不過為什麼差距這麼大呢
這關鍵就在於
錢被放在了不同的地方
你看喔
這個報告就告訴你了
2023年跟2024年
證券資產的報酬分別是
證11.5%跟證12%
證券資產就是股市嘛
所以你看股市狂飆的時候
這些資產呢
就像噴射機一樣一直往上衝啊
然後呢
你比較一下這個保險跟退休金的增長速度
只有6.7%跟6.9%
那銀行存款就更慢啦
只有4.7%跟5.7%
所以差別到底在哪裡
就是你如果把多數的這個資金
放在存款或者是保險裡面
市場再怎麼上漲啊
財富感都不會增加太強啦
但是你看在北美喔
他們家庭投資組合裡面
有大概59.2%都是證券資產
所以呢
如果這個金融市場一噴發
他們的錢
他們的資產就一起噴發了
2024年S&P500指數增加了23.3%
德國的DAX增加了18.8%
再配上這個美國啊
歐洲央行各降息了100個基點
然後再看這個全世界股市
AI的行情對不對
金融市場根本就是在幫投資人印錢啊
因為這樣的社會狀況呢
大家都知道了
現在市面上的投資平台呢
也就越來越多
每一個平台的功能跟重點都不一樣
平台的安全可靠也非常重要
MyTRAIT這個投資平台呢
擁有全球四大監管機構的交易牌照
而且呢商品軸類很多
股市啊外匯加密貨幣指數
還有大宗商品ETF都可以交易
它也是交易黃金跟貴金屬最簡單的地方
它支援信用卡直接出入金
不用先換成美金再轉帳
交易本身免佣金點差偏低
槓桿最高可以開到200倍
當然當然這個槓桿務必要小心使用
帳戶設有最高100萬美元的這個保險保障
保險公司來承保
在MyTRAIT上面呢
你不僅可以做多也可以做空啊
雙項都可以交易漲跌
都有機會可以獲利
而且交易的門檻很低
只要5美金就可以開始
不需要很大的資金
它跟這個Trading View合作
內置了這個Trading View的指標
免費給大家用
平台裡面呢也提供非常多的資訊新聞
還有交易的策略
給新手學習參考
最近呢他們跟阿根廷的國家足球隊合作
成為阿根廷國家足球隊的官方贊助商
2025年也獲得了像是歐洲最可靠經濟商啊
最佳數字客戶體驗這一類金融類別獎項的肯定
現在他們有一個新手活動
如果在開戶之後的7天之內就完成交易任務
最多可以累積100美元的現金獎勵
點資訊欄的連結就可以立刻嘗試
MyTRAIT的模擬帳戶無痛的練習
好 如果我們把鏡頭拉回亞洲啊
故事就沒那麼亮眼了
中國的家庭在過去這個20年
主要靠的就是房貸的槓桿撐起這個財富累積
負債的年平均成長呢大概是兩成
這就表示呢
過去大家很敢借很敢買房
財富呢也就被這樣的行動推著走
但是到了2024年啊
這一股力量突然掉到只剩下3.4%
所以就是房市人下來了
槓桿也放慢了
整個社會的財務心理完全跟著降溫
而且這個保守的心態呢
其實你看全世界都看得到
2024年啊
全球家庭的總負債
只成長了3.1%
來到59.6兆歐元
這就代表大家都在想同一件事情
就是利率現在還那麼高
我還是先不要亂動好了
那剛剛說到了嘛
過去這麼多年很多家庭的這個財富總資產
都是靠房價推升上去的
但是2024年的房市其實就沒有大家想像中的那麼好
全球房地產呢
雖然有3.6%的年增幅啊
看起來好像還不錯
但是這個回升呢
非常的不平均
美國那邊因為換房成本變高
大家反而不賣房了
所以供給變少就撐住了一個價格
歐洲很多國家的這個房地產還在掉價還在調整啊
那亞洲也很明顯就感受到這個寒冬
買氣價格回升都最慢啊
所以換句話說呢
房市在2024年並沒有帶來普遍性的財富感
所以如果你是有房一族
然後最近這兩年喔
你感覺到說
欸房價好像沒有幫助我的資產提升的感覺
那你講對了
不過雖然房市比以前還要冷啊
但是金融資產表現就很好
讓家庭的這個資產負債表上面反而更好看了啦
全球的淨金融資產衝到了210兆歐元喔
年增10.3%
這是一個超強的數字喔
乍看之下呢
全世界好像一起都變有錢了對吧
但是現實就是這些錢大部分都是落在
yes
同一群人手裡
從2004年一路到今天喔
全球前10%的家庭
一直都握著全世界60%以上的淨金融資產
最近20年的這個比例呢
幾乎都沒有動過
那你就看到市場沒漲一次呢
本來就在市場上的人就爬得更高
底層的人就看這個差距越變越大
然後呢苦苦追不上
那這個不平等的狀況
不是只有在已開發國家喔
本來這種很有希望
可以追上來的新興市場呢
也遇到瓶頸了
比如說呢
亞洲這幾十年來
經濟追趕雖然很快吧
但是這個追趕的速度呢
慢慢的在變慢當中了
一方面就是房地產的這個增值速度
不再那麼快了
不再讓家庭可以快速累積財富
另外一方面呢
就是資本市場的成長呢
也不足以讓整個社會階級一起往上爬
背後的原因
還有包括什麼人口老化啊
薪資的成長有限啊
家庭可以投資的資產差距擴大
這種結構性的挑戰
那簡單來說就是
能把錢放到金融市場
能夠享受這個市場回報的人呢
還是少數人
但是報告也告訴大家說
不要太灰心啦
只要社會上面呢
還是有這個教育跟資本取得的方式
取得的渠道
那你還是很有機會
真正的問題就是
全世界還沒有看到
什麼真正的力量可以有效的
讓整個結構變得更平衡
換句話說
我們就是活在一個財富變多了
但是誰分到
分到多少
並沒有改變的這個世界
那全球確實一起累積了很多財富
不過分配的結構性問題呢
沒有被改善
接下來財富到底能不能更平均
取決於三件事情
第一個就是市場誰可以參與
不同國家的經濟
還有政策的方向怎麼樣嚴禁
面對通膨跟人口結構的變化
每一個國家到底能不能創造新的資產增值
還有向上流動的機會
財富差距呢沒有惡化
這也就是為什麼我一直相信
長期以來區塊鏈有機會
真正改寫很多人的財富命運
因為它帶來的不是只是一種投資的工具
而是一種可以更公平
參與全球資本市場的方式
舉一個例子RWA Real World Asset
就是把現實世界的資產放上區塊鏈
比如說像國債啊
房地產啊
股票商品
透過區塊鏈的技術
進行數位化的切割
讓原本需要很多資本
或者是有特定資格的人
才可以接觸到的資產
變成所有人都可以用
小額參與的形式
去接觸去投資
舉一個例子來說好了
過去幾百年我們回首看
全世界報酬最高
最好的資產之一就是
曼哈頓的地
對吧 好是好
但是不是每一個人都買得起啊
投資門檻之高的
你如果不是美國本地最頂級的集團
最有錢最有關係的家族
那你怎麼買呢
外國人你想要投資
先問問看你的政治背景是什麼
啊你的錢哪也來的
能不能帶來價值
不是說你有錢就可以來投資啊
那一般人呢
根本連進去的入場券都沒有
所以這就是為什麼我們頻道一直想要用很正確的角度
健康的角度去推廣區塊鏈的技術
因為它可以讓資產不再受限於某一個國界
某一個金融的體系裡面
你如果可以跨國獲得更好的收益
更多元的機會
就不需要被受限困在你出身的這個貨幣制度裡面
隨便舉一個例子
如果你是非洲某一個小國家的一個人民
你手上有一筆錢
你可以投資曼哈頓的地嗎
沒辦法
你可能只能買自己村莊附近的小工廠
那它可以上漲的幅度就差非常多
所以這世界呢
好像是公平的
但又不是很公平
簡單來說呢
就是如果金融不再只是屬於少數人
那財富流動的方向呢
就會改變了
不管你出生在世界的哪裡
只要在一個資產都上鏈的世界
你可能也可以買到
曾經只屬於這種大的華爾街玩家
或者是什麼倫敦金融層裡面
超級有錢的人
才可以限定買到的金融商品
這個是我的想法
所以這也就是為什麼
我覺得你如果在币圈喔
不能整天只看限图
比如說今天什麼币幾塊錢
免幾塊錢
看這種非常短線短期的東西
是沒什麼意義的
你要看長期世界的走向
跟更大的機會
反正就記得訂閱啦
加密貨幣區塊鏈聽不懂
可以隨時在這個留言區問
或者是加入官方的line
不會就問
我自己也是慢慢慢慢學學學
反正最重要的就是勇敢開始
然後不要勇敢錯地方被詐騙了
新東西呢很容易出現詐騙
要在對的地方學
好啦反正離題了
只是我就是很passion的你知道嗎
回到我們的財富報告
2025年的財富前景
報告告訴你說
這個結論是很直接的
穩穩的往前走
全世界的金融資產呢
預計還可以成長大概6%
雖然沒有像前兩年那麼兇猛啦
但是呢還是高過於過去十年的平均
代表錢呢還是有在變多啦
市場沒有熄火
原因很簡單
2024年很多的央行開始要降息啦
通膨也慢慢的下來了
那利率變低了
物價不再上漲了
資產自然比較好撐足
不過最大的變數呢
並不是經濟喔
而是政治
貿易政策會不會變啊
地緣的政治會不會再吵啊
這些都是會影響市場的
另外還有一個長期的問題就是
人口老化
很多先進的國家
現在都已經感受到
勞動力不足啊
醫療成本上升啊
這都會改變家庭儲蓄跟投資的方式
科技方面大家都在看AI
但是呢
報告講得非常保守
短期能不能帶來財富效果呢
報告覺得還說不準喔
那報告最後提醒了一件
非常重要的事情
如果你看完這一整個影片啊
你可以帶走一件事情
就帶走這一個
會不會賺錢
會不會翻轉財富
不是市場好不好
而是你有沒有好好的待在市場裡
全球財富的病啊
還在變大
但是你可以分到多少
取決於你自己的資產配置
還有你有沒有參與啊
好啦
那聽完這份報告呢
你對接下來這一年是更樂觀的
在下面留言區幫我打個1
你聽完覺得好悲觀喔
幫我打個2
我們在市場上繼續努力
下次見
掰掰